=His Chosen Favor=
Seine auserwählte Gunst=
(Oh, No! I've Revived the Late Emperor)
(Oh nein! Ich habe den verstorbenen Kaiser wiedererweckt!)
=Episode 9=
=Folge 9=
How...
Wie...
How
Wie
is Yindan?
Stammt es vom Yin-Instinkt?
The imperial physician said
Der kaiserliche Arzt sagte
it's nothing serious.
Es ist nichts Ernstes.
But deep down...
Aber tief im Inneren...
She belongs here.
Sie gehört hierher.
There will be psychological trauma.
Es wird zu psychischen Traumata kommen.
I failed to protect her.
Ich habe es versäumt, sie zu beschützen.
I hurt her.
Ich habe sie verletzt.
This isn't your fault.
Das ist nicht deine Schuld.
It's the Empress Dowager.
Es ist die Kaiserinwitwe.
But Yindan got hurt because of me!
Aber Yindan wurde meinetwegen verletzt!
She might not blame you.
Sie könnte dir keine Vorwürfe machen.
But I'll blame myself.
Aber ich werde mir selbst die Schuld geben.
But she's not your real sister.
Aber sie ist nicht deine richtige Schwester.
She's different.
Sie ist anders.
You said it.
Das hast du gesagt.
She belongs here.
Sie gehört hierher.
She's not like us.
Sie ist nicht wie wir.
Then make her one of us.
Dann mach sie zu einer von uns.
This world
Diese Welt
lacks people like us,
Es fehlen Leute wie wir.
so it has become like this.
So ist es also gekommen.
You did nothing wrong.
Du hast nichts falsch gemacht.
She neither.
Sie auch nicht.
If you blame yourself for others' mistakes,
Wenn du dich selbst für die Fehler anderer verantwortlich machst,
that's exactly what they want.
Das ist genau das, was sie wollen.
You're right.
Sie haben Recht.
I shouldn't blame myself.
Ich sollte mir keine Vorwürfe machen.
Where are you going?
Wohin gehst du?
To confront Chen Wanyi.
Um Chen Wanyi zu konfrontieren.
What is it this time?
Was ist es diesmal?
You're jealous of me, huh?
Du bist eifersüchtig auf mich, was?
You never outshine me before the late emperor.
Vor dem verstorbenen Kaiser konntest du mich nie überstrahlen .
Now you can't outshine me before Prince Rui.
Vor Prinz Rui kannst du mich jetzt nicht mehr überstrahlen .
The late emperor adored me deeply.
Der verstorbene Kaiser verehrte mich innig.
Prince Rui pledges eternal vows for me.
Prinz Rui schwört mir ewige Treue.
Yet they avoid you like the plague.
Doch sie meiden dich wie die Pest.
They act as if you don't exist.
Sie tun so, als ob du nicht existierst.
Are you crazy?
Bist du verrückt?
I'm not crazy.
Ich bin nicht verrückt.
You're crazy.
Du bist verrückt.
You harm innocents over a man.
Du fügst Unschuldigen Leid wegen eines Mannes zu.
You boast of your immense power,
Du rühmst dich deiner immensen Macht.
yet treat lives as weeds.
Doch sie behandeln Leben wie Unkraut.
You mop over your pathetic romance.
Du wischst dir den Hintern über deine jämmerliche Romanze auf.
If someone like you rules as empress,
Wenn jemand wie du als Kaiserin regiert,
it'll be Beizhao's misfortune
Das wird Beizhaos Unglück sein.
and the people's tragedy.
und die Tragödie des Volkes.
Why are you two waiting for?
Worauf wartet ihr beiden noch?
Kick her out now!
Schmeißt sie sofort raus!
I dare you!
Du traust dich ja nicht!
Let me go!
Lass mich los!
You think ruining my reputation will destroy me?
Glaubst du, dass die Zerstörung meines Rufs mich vernichten wird?
Keep dreaming!
Träum weiter!
As long as I draw breath,
Solange ich atme,
I'll live well,
Mir wird es gut gehen.
freely, joyfully
frei, freudig
and to the fullest.
und zwar in vollem Umfang.
Innocence isn't defined
Unschuld ist nicht definiert
by what lies beneath a woman's skirt.
durch das, was sich unter dem Rock einer Frau verbirgt.
You came to tarnish your own name
Du bist gekommen, um deinen eigenen Namen zu beschmutzen.
to become the center of gossip?
zum Mittelpunkt von Klatsch und Tratsch werden?
Thus,
Daher,
no one will care about Yindan.
Yindan wird niemanden interessieren.
Aren't you afraid of slander?
Hast du keine Angst vor Verleumdung?
My heart is pure and I fear no rumors.
Mein Herz ist rein und ich fürchte keine Gerüchte.
Yindan,
Von Yin,
are you alright?
Alles in Ordnung bei dir?
Your Highness.
Eure Hoheit.
Don't worry, I'm fine.
Keine Sorge, mir geht es gut.
Yindan,
Von Yin,
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Empress Dowager
Kaiserinwitwe
did it to get back at me.
Er hat es getan, um sich an mir zu rächen.
She should be blamed.
Sie trägt die Schuld.
It's not your fault.
Es ist nicht deine Schuld.
Don't blame yourself.
Mach dir keine Vorwürfe.
You saved me from the sacrificial pit.
Du hast mich vor der Opfergrube gerettet.
Without you,
Ohne dich,
I would've died long ago.
Ich wäre schon längst tot.
Therefore,
Daher,
I'll do anything for you,
Ich würde alles für dich tun.
even at the cost of my life.
selbst um den Preis meines Lebens.
Stop!
Stoppen!
Yindan,
Von Yin,
I want you to live.
Ich möchte, dass du lebst.
I want you to live well.
Ich wünsche dir ein gutes Leben.
Lu Zhen'er, you vile woman!
Lu Zhen'er, du abscheuliche Frau!
I'll have her killed today.
Ich lasse sie heute noch töten.
Jingxi,
Jingxi,
bring Lu Zhen'er to me.
Bring Lu Zhen'er zu mir.
Yes.
Ja.
(Consort Lu caused the earthquake. Execute her!)
(Gemahlin Lu hat das Erdbeben verursacht. Richtet sie hin!)
Your Majesty, these are today's memorials.
Eure Majestät, dies sind die heutigen Gedenkveranstaltungen.
They all condemn Consort Lu.
Sie alle verurteilen Gemahlin Lu.
Empress Dowager orchestrated this.
Die Kaiserinwitwe hat das eingefädelt.
These rumors have spread among the people.
Diese Gerüchte haben sich unter dem Volk verbreitet.
Consort Lu is seen as a thorn
Gemahlin Lu wird als Dorn im Auge betrachtet
in their flesh by the people.
in ihrem Fleisch vom Volk.
They all say...
Sie alle sagen...
What?
Was?
They say since the late emperor passed away,
Man sagt, seit dem Tod des Kaisers,
a demon must have been haunting the harem.
Ein Dämon muss im Harem sein Unwesen getrieben haben .
Otherwise, there won't be so many absurd things.
Andernfalls gäbe es nicht so viele absurde Dinge.
Everyone says
Alle sagen
Consort Lu is that demon.
Gemahlin Lu ist dieser Dämon.
Order the Imperial Astronomers to prepare
Befehlen Sie den kaiserlichen Astronomen, sich vorzubereiten
for a prayer ceremony to Heaven in three days.
für eine Gebetszeremonie zum Himmel in drei Tagen.
Yes.
Ja.
Consort Lu, will you not bow to me?
Gemahlin Lu, wollt Ihr Euch nicht vor mir verbeugen?
Let's speak frankly.
Lasst uns offen sprechen.
You brought ruin to the nation!
Du hast das Land ins Verderben gestürzt!
Who said that?
Wer hat das gesagt?
Rumor has it
Es wird gemunkelt, dass
that you ruin the nation and that Beizhao will fall.
dass du die Nation ruinierst und dass Beizhao fallen wird.
Today, I will act for Beizhao
Heute werde ich für Beizhao auftreten.
and kill you.
und dich töten.
His Majesty is here.
Seine Majestät ist hier.
Mother, what mischief are you up to now?
Mutter, welchen Unfug treibst du denn jetzt schon wieder?
Your Majesty can't protect this nation-ruining demon.
Eure Majestät können diesen Nation zerstörenden Dämon nicht beschützen .
Whether she is a demon or not
Ob sie ein Dämon ist oder nicht
will be decided in three days.
Die Entscheidung fällt in drei Tagen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
In three days, we'll pray to Heaven at the Qinian Hall.
In drei Tagen werden wir in der Qinian-Halle zum Himmel beten.
Heaven will show Beizhao the way.
Der Himmel wird Beizhao den Weg weisen.
I cannot wait three days!
Ich kann es nicht erwarten, drei Tage zu warten!
Mother, do you want her
Mutter, willst du sie?
to take the blame for you, the usurping demon?
Um die Schuld für dich, den Usurpator-Dämon, auf dich zu nehmen?
Nonsense.
Unsinn.
How could I be a demon?
Wie konnte ich ein Dämon sein?
Then let Heaven decide.
Dann soll der Himmel entscheiden.
Are you so desperate to save her?
Bist du so verzweifelt darauf aus, sie zu retten?
Mother,
Mutter,
in three days,
in drei Tagen
if the Imperial Astronomers divine she is a demon,
Wenn die kaiserlichen Astronomen feststellen, dass sie ein Dämon ist,
with all the officials present,
mit allen anwesenden Beamten,
even if I want to protect her,
auch wenn ich sie beschützen will,
I'll hardly silence them.
Ich werde sie kaum zum Schweigen bringen.
Do you fear, Your Majesty?
Fürchtet Ihr Euch, Eure Majestät?
Ridiculous! Would I fear you?
Lächerlich! Sollte ich mich etwa vor dir fürchten?
Three days it is, then.
Dann also drei Tage.
In three days,
In drei Tagen
I'll surely sacrifice you to Heaven.
Ich werde dich gewiss dem Himmel opfern.
I feel like someone's following me.
Ich habe das Gefühl, dass mir jemand folgt.
Everything in the palace is getting stranger lately.
Im Palast wird in letzter Zeit alles immer seltsamer.
Why is the water so heavy today?
Warum ist das Wasser heute so schwer?
- Blood! - It's blood! Run!
- Blut! - Es ist Blut! Lauft!
There's blood!
Da ist Blut!
What's wrong today?
Was ist heute los?
Have no strength in your hands.
Ich habe keine Kraft in meinen Händen.
Haven't eaten?
Noch nichts gegessen?
Please calm your anger.
Bitte beruhigen Sie sich.
I'm not feeling well today.
Mir geht es heute nicht gut.
Since you're unwell,
Da Sie sich unwohl fühlen,
why did you come to work?
Warum bist du zur Arbeit gekommen?
Get out now!
Raus hier!
Yes, I'm leaving.
Ja, ich gehe.
Your Majesty, I...
Eure Majestät, ich...
Stop stammering.
Hör auf zu stottern.
Tell me directly,
Sag es mir direkt,
what is wrong with Jingxi?
Was stimmt nicht mit Jingxi?
She has served me for many years.
Sie hat mir viele Jahre lang gedient.
If she is truly ill,
Wenn sie wirklich krank ist,
I'll grant her a favor
Ich werde ihr einen Gefallen tun.
and let her return home early.
und lass sie frühzeitig nach Hause zurückkehren.
Your Majesty,
Eure Majestät,
the imperial physician said
Der kaiserliche Arzt sagte
she's been poisoned.
Sie wurde vergiftet.
It's Qiansichan.
Es ist Qiansichan.
What?
Was?
Isn't Lu Zhen'er the bewitching consort?
Ist Lu Zhen'er nicht die bezaubernde Gemahlin?
Why did the strange incidents happen in Her Majesty's palace?
Warum ereigneten sich diese seltsamen Vorfälle im Palast Ihrer Majestät?
Exactly!
Genau!
Jingxi, who's been serving Her Majesty,
Jingxi, die Ihrer Majestät dient,
is said to be poisoned
soll vergiftet worden sein
by the rare Qiansichan.
von der seltenen Qiansichan.
Qiansichan?
Qiansichan?
Is the so-called demon someone else?
Ist der sogenannte Dämon jemand anderes?
Stop talking. Let's go!
Hör auf zu reden. Los geht's!
(Wanchun Hall)
(Wanchun Hall)
Your Majesty,
Eure Majestät,
the divination shows
die Weissagung zeigt
imbalanced yin and yang with yin overwhelming yang.
Ungleichgewicht zwischen Yin und Yang, wobei Yin das Yang überwältigt.
It is an omen of female usurpation of power and demonic descent.
Es ist ein Vorzeichen weiblicher Machtaneignung und dämonischer Abstammung.
This Qiansichan outbreak in the harem, like last time,
Dieser Qiansichan-Ausbruch im Harem ist, wie beim letzten Mal,
may be a sign of Heaven's wrath.
Es könnte ein Zeichen des himmlischen Zorns sein.
Your Majesty, execute the bewitching consort Lu Zhen'er
Eure Majestät, exekutiert die bezaubernde Gemahlin Lu Zhen'er.
and restore peace and prosperity to Beizhao.
und Beizhao Frieden und Wohlstand wiederherstellen .
Your Majesty, execute the bewitching consort Lu Zhen'er!
Eure Majestät, exekutiert die bezaubernde Gemahlin Lu Zhen'er!
The demon ruining Beizhao is not me.
Der Dämon, der Beizhao verwüstet, bin nicht ich.
It's you, Empress Dowager Chen.
Du bist es, Kaiserinwitwe Chen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
I'm merely
Ich bin lediglich
a woman who couldn't hurt a fly,
eine Frau, die keiner Fliege etwas zuleide tun könnte.
with no real power whatsoever.
ohne jegliche wirkliche Macht.
Yet you hold immense power and rule behind the curtain.
Doch du besitzt immense Macht und herrschst hinter dem Vorhang.
Who is practicing
Wer übt
female tyranny
weibliche Tyrannei
and ruining the nation, you or me?
Und das Land ruinieren, du oder ich?
Do you think your mere words
Glaubst du, deine bloßen Worte
can pin the blame on me?
Kann mir die Schuld zugeschoben werden?
Ridiculous!
Lächerlich!
Ever since the earthquake,
Seit dem Erdbeben,
the late emperor visited me in dreams.
Der verstorbene Kaiser erschien mir im Traum.
He said as you hold power,
Er sagte, solange man die Macht innehat,
yin overwhelms yang, violating all natural laws.
Yin überwältigt Yang und verstößt damit gegen alle Naturgesetze.
He commanded me to reclaim the Xiao family's empire!
Er befahl mir , das Imperium der Familie Xiao zurückzuerobern!
Utter nonsense!
Absoluter Unsinn!
Why would he visit a demon in dreams?
Warum sollte er im Traum einen Dämon besuchen?
I have proof!
Ich habe Beweise!
What?
Was?
My lords,
Meine Herren,
the late emperor will appear shortly
Der verstorbene Kaiser wird in Kürze erscheinen.
to clarify everything for you.
Um Ihnen alles zu verdeutlichen.
But he passed away.
Aber er ist verstorben.
- Yes! - She's spreading heresy!
- Ja! - Sie verbreitet Ketzerei!
Your Majesty,
Eure Majestät,
appear now!
Erscheinen Sie jetzt!
Your Majesty!
Eure Majestät!
Is that the late emperor?
Ist das der verstorbene Kaiser?
When will you return Beizhao's throne to the Xiao family?
Wann werdet ihr den Thron von Beizhao an die Familie Xiao zurückgeben?
That's the late emperor's voice!
Das ist die Stimme des verstorbenen Kaisers!
Your Majesty!
Eure Majestät!
I'm here.
Ich bin hier.
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???Mondlicht jenseits des Passes seufzt nach ruhelosen, flatternden Blütenblättern???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
Das Leben ist flüchtig, Frühlingsflüsse erkalten.
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
Klares Boot, nebliges Wasser, wieder Frost, Uferweiden vergilben schnell.
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
Ich sitze allein am Fenster und beobachte den traurigen Sonnenuntergang.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Im Musikzimmer des Innenhofs erzählt der Wind von der Vergangenheit.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Leere Gassen erzählen noch immer von Kindheitstagen???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Auf der Bühne imitiere ich deine Lieder und überlasse meine Gedanken der Rücksichtslosigkeit.
♪Where is my love today♪
Wo ist meine Liebe heute?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
Ich frage mich, wen ich anblicken soll, tausend grüne Hügel, weiß überzogen
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???Erwartung der Zierapfelblüten, ein flüchtiger Traum???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Ich überlege, mit wem ich anstoßen soll, möge das Leben über meine Torheit lachen.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Diejenigen, die sich im Spiel verirren, sind die Verrücktesten.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Im Musikzimmer des Innenhofs erzählt der Wind von der Vergangenheit.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Leere Gassen erzählen noch immer von Kindheitstagen???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Auf der Bühne imitiere ich deine Lieder und überlasse meine Gedanken der Rücksichtslosigkeit.
♪Where is my love today♪
Wo ist meine Liebe heute?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Ich überlege, mit wem ich anstoßen soll, möge das Leben über meine Torheit lachen.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Diejenigen, die sich im Spiel verirren, sind die Verrücktesten.
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
Nur dann erkennt man, dass diese Sehnsucht des Lebens die größte Torheit ist.